l

238 SPECVLI PECCATORVM

cebat filium,ci*1rn tamen antea se inuicem non nouiffcntl

η Βείεὶῑὲῑνεῑό re ad iudices cum plenior plani01·(1ue cognitio

Plato Dial
90de legibus

Lib. 24.

Nicephorus
lib.7.cap. ις.

haberi non poffet ‚ nifi quod alter tantum negaret‚altet
assererem decretum est a iudicibus vt defuncti cadauer ex·
humaretur, quiqiie de duobus iaculo propius cor attinge·
ret,ille filius censeretur. Acceptata fuit vtrimq3 conditim
sed cum illi ‚ quiex defuneto prognatus erat , iaculandum
foret,corruit anim0‚delapsaque de manu sagitta indicium
dabat arcanam naturae vim ibi interuenire,atque illam ab-
horrere vel in ignaro parente quidpiam facere, quod in
sciente foret nefas ltaque pro eo sententia lata est. Huc
facit quod aliqui afferunt occifi hominis cadauer sangui-
nemstillare ‚fioccrsorpropius accesserit. De regis Cim-
meriorum filijs Diodorus refert , quod patre definiero de
regni hereditate interse contenderent ‚ cumque ad litem
dirimendam regem T hraciaeAriophanemiudicem elegis·
sent; ille mortuiregis cadauer ὲ sepulchro erui, arbori'que
alligariiussit ‚ arcu'queillos inter se contendere , vt qui
emortui patris cor transuerberaffet ‚ is in regnum· suc-
cederet· Primogenitus igitur illius guttur,secundus me-
dium pe&u5‚corde illaeso, transfixit. Supererat minimo
spes regni (tres enim tantummodo fratres erant) qui cete-
risiusta sane indignationesuccensu5‚quod patris cadauer
sagittis ausi fuiffentimpetere , se potius regno cedere vel-
le dixit, quarn tale facinus perpetrare. Ex quo Thrax re-
gnumilliadiudicauit‚ quod tali pietate, naturae propen-
sione se verum emortuiregis esse filium , &virtute fratri-
bus praestantiorem ostenderet.

Non possum hocloco astutiam sanctissimarum mulie-
rum praeterite‚ quae vt pudicitiam‚quam Sapientiaeincrea-
tae deuouerant , letuarent, ingeniosae in mortem {uam fue-
runt. Cuius rei dum exempla consector ‚ vltro se offert S.
Euphrasia Antiochena , quae a milite amasio deprehensa,

cuin non posset euadere-¹, dixit se edoAEkuri eum artem qua
in

